---
layout: archive
title: ""
permalink: /blogs/
author_profile: true
---

<html>
<body>
<h2>目录</h2>
    &emsp;&emsp;<a href="#self">修身</a><br>
    &emsp;&emsp;<a href="#home">齐家</a><br>
    &emsp;&emsp;<a href="#country">治国</a><br>
    &emsp;&emsp;<a href="#world">平天下</a>
<h2 id="self">修身</h2>
    <ol>		<!-- <ol reversed> u: unordered, l: list-->
        <li>
          <p align="justify"> 
              德育贵在信仰、科教重在质疑。喜欢革新、喜欢自由，不欺下、不媚上；不畏强权、不避斧钺、不徇私情、不受金银。举贤不避仇，举恶不避亲。利他主义者、竞争主义者。升官发财，非我所殚：我所愿着，掌一盏青灯，读几卷经书。
          </p> 
        </li> 
        <li>
          <p align="justify"> 
              我的偶像们：海瑞、陈行甲、郑强、曾仕强、钱学森、素全法师、董宇辉。他们慈恕恭俭，身体力行，善良正直：世界破破烂烂，才需修修补补。
          </p> 
        </li> 
        <li>
          <p align="justify"> 
              我反对“专业主义”。所谓专家，何尝不是一群极度片面又极度自信的人。当一个人开始确信自己是某个方面的专家的时候，他/她也就开始了对别人、对社会、甚至对宇宙的评头论足和指指点点，还不听劝。病毒学家会认为疫情期间的封闭管理是英明睿智，经济学家会认为疫情期间的封闭管理是乌烟瘴气。于是，两类专家都坚信对方是五百年不世出的傻子，并开始了互相攻讦。理工类学科的“专业主义”还好，因为很多主张和结论都是可以被实验快速论证或反驳的，因此理工类的学者相对不会太过于自负和偏执；人文类学科的“专业主义”就严重了，因为很多人文社科的主张和论断是没法快速证明或证伪，以至于人文类学科的学者们在某些路上很容易就越走越远（比如没钱的人建议私家车跑跑出租；再比如从城里开车去乡下种地），主要是他们还坚信别人都是傻子，自己才是领域专家。
          </p> 
        </li> 
    </ol>
    
<h2 id="home">齐家</h2>
    <ol>		<!-- <ol reversed> u: unordered, l: list-->
        <li>
          <p align="justify"> 
              后来我意识到，论文被接收时我的喜悦，跟我爸在苹果树上收获苹果时的喜悦，有啥本质不同呢？尊重父母，为啥我没有从尊重他的价值观和事业开始。自那以后，我就再也没为了让他放弃种地而跟他争吵过。人有爱好，用于感情寄托，也蛮好的。
          </p> 
        </li> 
        <li>
          <p align="justify"> 
              家族和睦、人丁兴旺的重要性，好在我变老之前就意识到了。
          </p> 
        </li> 
        <li>
          <p align="justify"> 
              好妻旺三代，反之毁三代 (好夫也一样重要)。因此这事不能着急、也不能上头、得理智，慢慢来。
          </p> 
        </li> 
    </ol>
    
<h2 id="country">治国</h2>
    <ol>		<!-- <ol reversed> u: unordered, l: list-->
        <li>
          <p align="justify"> 
              我拥护党和政府的原因很明确：1）治大国如烹小鲜：国家要以稳定为主，不能拍着脑袋想改就改，何况政府和党做的还是挺不错的，即使换成别的，谁又能做的完美呢。2）一个国家的希望是从保证底层人和穷人的上升通道开始的，而党和国家在这个上面做了很多，比如义务教育以及打压教育培训机构。3）反腐倡廉、打破陋习陈规、和摧毁社会利益垄断者的路上，国家和党一直在努力。
          </p> 
        </li> 
    </ol>
    
<h2 id="world">平天下</h2>
    <ol>		<!-- <ol reversed> u: unordered, l: list-->
        <li>
          <p align="justify"> 
              我是反战主义者，讨厌冲突和暴力，提倡平等和协商。但我同时也是暴力美学的拥护者：因为不是所有人都理性或者共利的，有时候不得已动用武力解决冲突是高效的办法。我也因此是死刑和严刑峻法的支持者。国虽大，好战必亡；天下虽平，忘战必危。
          </p> 
        </li> 
    </ol>
</body>
</html>
